

[네이버 커리어]
https://recruit.navercorp.com/rcrt/list.do?subJobCdArr=&sysCompanyCdArr=&empTypeCdArr=&entTypeCdArr=0010%2C0020%2C0030&workAreaCdArr=&sw=&entTypeCdData=0010&entTypeCdData=0020&entTypeCdData=0030

[SK커리어스]
https://www.skcareers.com/pos/jobViewOpenRecruit.aspx?_SKEP=qv0xqNXR7Eq%2BqPSIm4H4Gy%2BJ94ruMYWzboydXaYMP%2B%2BVWiebQKDvW1emvgsYhFMxnArKLnhgeddHDQRhzEPw1yJfCxGWFLzyRKcWLv54I5I%3D
https://thecareers.sktelecom.com/

방법1. 
(the Careers기준)경력은 3년이상 (경험쌓고) > (코딩테스트 준비:Python,SQL,JAVA등 배우면서) >  

🔷프론트 엔드 중점사항
  🔹ECMAScript에 대한 이해와 활용능력 
  🔹RESTful API 활용한 클라이언트 개발 경험
  🔹HTML, CSS, JS W3C 웹표준 규격에 대한 이해와 사용 능력
  🔹웹 성능 측정 및 최적화에 대한 이해와 경험 

방법2. 📄티맵 경력직 채용 - 프론트엔드 + 백엔드 + CS "풀스택의 마인드로 최대한 배워놓는다" 

- 아래 개발 언어 및 환경의 항목 중 최소 3개 이상 해당하시는 분
- [FE] React.js, React-Native, Vue.js, Node.js, Express.js 등
- [FE] Web Services, API 설계 및 개발
- [BE] JAVA, Kotlin 혹은 하나 이상의 OOP 언어
- [BE] Spring 혹은 다른 MVC Framework를 이용한 개발
- [공통] 빅데이터 분산 및 스트리밍 데이터 플랫폼 구축 및 데이터 분석/처리(ETL)
- [공통] AWS 기반 하에서 MSA, K8s 아키텍처 설계, 구축 및 운영
- [공통] 장애 대응 및 제반 서비스 운영 모니터링 시스템 구축


[서류전형-프로젝트] 
🔷서류전형에서 제출했던 이력서(⭐포트폴리오)를 토대로 프로젝트 관련 질문을 하게 된다. 프로젝트 관련 면접 질문은 
가장 실무에 가까운 질문들을 하기 때문에 굉장히 중요. 해당 질문에 잘 답하기 위해서는 당연히 자신이 적어놓은
기술스택과 프로젝트 관련 내용을 제대로 이해하고 설명할줄 알야야 한다
🔷영어: 토익? "CS & 코테가 더 중요함" 
  - 서류제출 + 코딩 간접적 도움 
  - OPIC: im2 
  -  

 ⚡결론: 22.12.11 (코테 준비+프론트엔드)+백엔드 > (+경력) > 스팩트럼 확장으로 유리한 선택 >> 메이저 기업으로 


[HR]
학습방법: 자신만의 효율적인 학습방법
Q1. 어떻개 개발 공부를 하고 있는지?
Q2. 컴퓨터 공부를 하면서 어려움이 있었나요? 어떻게 극복했나요?
Q3. 슬럼프 올때 어떻게 대처 하시나요?
Q4. 본인만의 스트레스 해소 방법이 있으신가요?

협업능력: 협업했던 경험
Q1. 협업했던 경험
Q2. 프로젝트할 때 본인은 리더 VS 팀원 어느 쪽인가요?
Q3. 팀원들과 의견충돌이 날때는 어떻게 하나요 
Q4. 수행해야하는 주제가 굉장히 어려운 주제라서, 나혼자서 해결 못할 일이 주어졌다가 가정 어떻게 해결하실 건가요?




[CS 전공- 면접]: 빈출 문제 
📄https://www.nossi.dev/cote/tips
📄https://fastcampus.co.kr/dev_online_devjob

🚨1.자료구조와 알고리즘🚨
🔷목적: 어렵고 복잡한 알고리즘을 물어보는게 아니라 간단하지만 핵심적인 알고리즘들을 제대로 이해하고 문제를 잘 해석하고 
      상황에 맞는 알고리즘을 제대로 사용할줄 아는지를 평가하는게 주된 목표
      ⭐기본적인 언어 문법 + 자료구조 + 알고리즘
      ⭐코딩테스트 가장 유리한 언어는 'Python'

  [핵심 포커스]
🔷시간 복잡도가 가장 중요하다. 문제를 해결하기 위해서 자양한 자료 구조의 알고리즘을 적용할 수 있는데, 효율적인 해결 방법을 결정하는 능력이
   바로 '시간 복잡도'   
🔷자료구조: Stack, Queue, Hashmap, Graph, Tree에 대해서 제대로 공부 
🔷필수 알고리즘: 재귀와 완전탐색(⭐최우선순위) >> (확장 개념) >> DFS, BFS, backtracking, DP, 순열 조합 
  >> (네카라쿠배,삼성, SK등은)필수   알고리즘 + 좀 더 어려운 문제들과 알고리즘들 접해보면서 문제 해결능력 up! 



🔷이론과 실전의 괴리
  ✅자료구조의 직접적인 구현보단, 주어진 문제에 적합한 자료구조를 선택하는 능력이 필요
  ✅언어별로 잘 정의된 함수를 잘 사용해야 한다 
   ex)정렬 알고리즘 종류별로 구현을 못해도 된다. 잘 정의된 정렬함수를 이용할 줄만 알면 된다  
  ✅굉장히 복잡한 문제는 틀려도 합격 가능 커버 
  ✅시간 복잡도, 문자열처리, 구현 능력등이 생각보다 중요!!
  ✅ 재귀에 대한 이해가 큰 처리를 만든다 

 🔷프로그래밍 언어 숙련
   1.코딩 테스트는 결국 구현을 제대로 해야 합격 
   2.코딩테스트에서 사용할 주력 언어를 선택하고 문법에 익숙해져야 한다
   3.특정 프로그래밍 언어를 먼저 마스터하고 넘어가야겟다는 생각은 버려야된다!
   4.⭐반복문,조건문,변수선언,등 기본적인 문법만 익힌 후 자료구조와 알고리즘을 익히면서 문제를 풀면서 언어에 대한 숙련도를 쌓아가도 충분

  🔷문제풀기: 300문제이상은 풀어야 됨 
   
  
   
  🔷코딩 테스트를 학습하고 문제를 푸는 사이트: 프로그래머스, leetcode, 삼성SW expoert academy, 백준은 너무 복잡(비추)

2. 운영체제

3. 데이터베이스 
4. 네트워크 

